Плюсы:
Ленивая инициализация.

Потокобезопасность

Минусы:
Низкая производительность в многопоточной среде

Отлично! В реализации номер три мы вернули потокобезопасность! 
Правда, медленную… Теперь метод getInstance синхронизирован, и входить в него можно только по одному. 

На самом деле нам нужно синхронизировать не весь метод, а лишь ту его часть, 
в которой мы инициализируем новый объект класса. Но мы не можем просто обернуть в synchronized блок часть, 
отвечающую за создание нового объекта: 
это не обеспечит потокобезопасность. Все немного сложнее. 